1-Concrecion del problema

--Enunciado 

-Una tienda online, esponsoriza a Baikers que publicitan sus marcas y venden artículos que pueden ser ropa, componentes o bicis, estos productos son comprados por los clientes que se registran en la página de la tienda.
a)Una tienda puede esponsorizar a mas de un biker.
b)Los bikers pueden publicitar varias marcas.
C)En la tienda online se pueden registrar muchos clientes para comprar artícuos.
d)En la tienda se venden muchos artículos como ropa, componentes y bicis.

--Diagrama E/R
(Te lo he enviado a parte porque mi ordenador no tiene el Wordl instalado y lo tengo que hacer con bloc de notas este documento)

2-Diseño del modelo relación

Tienda(Cod_Tienda, Nombre)
Bikers(DNI, Nombre, Edad)
Marcas(Modelo, Nombre)
Articulos(Precio, Nº_artículos, tipo de articulo)
Clientes(Nº_Cliente, DNI, Nombre)
Ropa(Precio, Marca)
Componentes(Marca, Precio)
Bicis(Nº_Serie, Marca, Precio)
